### 哈希表(Hash Table)
* [哈希表的定义](#定义)
* [构造哈希表的方法](#构造哈希表的方法)
* [哈希冲突](#哈希冲突)
* [哈希表的负载因子](#负载因子)
* [哈希表的实现](#代码)
* [哈希表的性能与应用](#性能分析与应用)

<br>

--------------------------------------------------



### 定义：

	散列表（Hash table，也叫哈希表），是根据关键码值(Key value)而直接进行访问的数据结构。也就是说，它通过把关键码值
	
	映射到表中一个位置来访问记录，以加快查找的速度。这个映射函数叫做散列函数，存放记录的数组叫做散列表。
	

<br>

### 构造哈希表的方法:

	1. 直接定址法--取关键字的某个线性函数为散列地址，Hash（Key）= Key 或 Hash（Key）= A*Key + B，A、B为常数。
	
	2. 除留余数法--取关键值被某个不大于散列表长m的数p除后的所得的余数为散列地址。Hash（Key）= Key % P。
	
	3. 平方取中法--当无法确定关键字中哪几位分布较均匀时，可以先求出关键字的平方值，然后按需要取平方值的中间几位作为哈希地址。
	
	4. 折叠法--将关键字分割成位数相同的几部分，最后一部分位数可以不同，然后取这几部分的叠加和（去除进位）作为散列地址。

	5. 随机数法--选择一随机函数，取关键字的随机值作为散列地址，通常用于关键字长度不同的场合。

	6. 数学分析法--因此数字分析法就是找出数字的规律，尽可能利用这些数据来构造冲突几率较低的散列地址。
	
	
<br>

### 哈希冲突：
	
	哈希函数：不同的值通过相同的函数，得到哈希表的散列地址，这个函数就叫做 “哈希函数”。
	
	哈希冲突：不同的值通过相同的函数，可能会映射到相同的散列地址，这种不同的值映射到相同位置的现象叫做 “哈希冲突”。
	
			 也叫做 “哈希碰撞”。哈希冲突是任何哈希函数不能避免的。
			 
	
	解决哈希冲突的办法：
	
		1.闭散列法：
			
			1.1： 线性探测--冲突时，将冲突的值放到后面的第一个值为空的散列地址上去。这样可能会产生连锁式的哈希冲突。
			
			1.2： 二次探测--冲突时，每次向后移动i^2个位置，不再是加一，使他们的位置相对分散，缓解哈希冲突。
			
		2.开链法(哈希桶)：
		
			它采用指针数组+链表的方法来实现。即使不同的值映射到相同的位置，也没关系。数组保存的是链表头节点的地址，
			
			如果产生冲突，就将元素挂在链表上。
			
			优化：这里可以采用指针数组+红黑树的方式实现，在查找等操作时效率会比链表大大提高。
	
	
<br>	
	
### 负载因子：

	哈希表的负载因子： α = 填入表中元素的个数 / 哈希表的长度 。
	
	哈希表的负载因子是哈希表的装满程度的标志因子。由于哈希表长度是定值，所以α得值和填入元素的个数成正比。
	
	对于开链法来说，我们应该将负载因子α严格限制在 0.7~0.8 之间，如果超过了0.8，CPU在查表时的缓冲不命中率按指数形式上升；
	
	在Java库中，负载因子限制在0.75，超过了这个值，就会重新 resize 哈希表的大小，然后将所有元素重新定址。
	
	
<br>

### 代码：

```cpp

		
		
		
		
		
		
		
```


<br>


### 性能分析与应用：

	
	
	
	
	
	
		
	
	


